# Как сдать домашку?
### (*с отступлениями*)
--------

Чтобы сдать дз вам нужно:
- пройти по ссылке из условия дз (= попасть в classroom)
- выбрать себя в списке студентов
- создать репозиторий для сдачи конкретного дз (просто нажать Accept this assignment)
- обновить страницу и перейти по ссылке на экране
- загрузить тетрадку с дз (add file > upload files > перетащить файл в окошко > commit)

README файл на гитхабе пишется на языке Markdown, это тот же язык, который мы используем в текстовых блоках в наших тетрадках .ipynb. Вот [ссылка](https://markdown-it.github.io/) на примеры-шаблоны.

В тг есть ссылка на **мастер-класс по загрузке дз** (таймкод - 19:50), а также много полезной информации о работе этого сайта. (Если смотреть на 2й скорости, видео всего на 12,5 минут.) Ниже приведен транскрипт с таймкодами.



### 00:00 - О GitHub'е и Git'е
Гитхаб - это платформа для хранения файлов. Она чем-то похожа на облачные сервисы типа яндекс-диска, гугл-диска и тд
Но на ней обычно хранят данные как-то связанные с компьютерными науками: исходный код программ, результаты их работы, если это небольшие данные и т.д. Для всего этого она наиболее приспособлена и даёт красивый интерфейс.

Правда, нужно понимать, что она делает всё опираясь на прикрученную к вашему проекту систему контроля версий - Git. Это система, которая позволяет скрупулёзно отслеживать изменения отдельных текстовых файлов, группировать их и работать над файлами вместе в командах любого размера надёжно и точно.

GitHub - просто хостинг для проектов использующих систему Git, место, где можно бесплатно разместить и хранить свой проект, и при желании делать его доступным. Это похоже на то, как бывают хостинги для сайтов, научных статей типа archive, pubmed.
На GitHub можно использовать лишь базовый функционал системы Git, но нам должно его хватить.

### 01:35 - Регистрация на гитхабе
Комментарий: на 03:50 можно было пропустить все эти настройки выбрав ниже малозаметное skip personalization


### 04:52 - О репозиториях

Проектам соответствуют репозитории - хранилища, где файлы хранятся, и, что важно, обновляются в случае необходимости. Идея в том, что зная репозиторий можно  получать из него обновления. 

- Статья википедии
- Репозиторий dataverse.pushdom.ru

### 05:40 - Создание репозитория
Опции при создании репозитория
- имя
- описание (опционально)
- тип: публичный / частный **06:06**
- добавление файла README (опционально, но рекомендуется) **06:30**

При создании рекомендуется сразу добавить файл README. Так традиционно называют файлы с описанием.

- Как выглядит репозиторий для владельца/редактора **07:15**
(Выглядит почти так же, как и для читателя-невладельца) 
- Сообщение о коммите, коммиты **07:50** + **13:50** (выполнение)

### Немного про маркдаун
- Редактирование файла README.MD прямо на гитхабе **08:30**
- Язык маркдаун **09:00**

Описание в README мы можем записать используя специальный язык - язык разметки Markdown. Он удобный, потому что можно просто и не тратя много места добавлять к тексту специальные атрибуты, которые будут использованы программой, где вы просматриваете файл, чтобы добавить к нему красоту (конечно, не показывая в итоге эти атрибуты). Красота это ссылки, жирное или курсивное начертание, заголовки разных уровней, фрагменты кода, списки, цитаты, буквальные блоки с HTML и так далее, вплоть до таблиц в некоторых версиях Markdown (это как раз есть на GitHub'е).

[не упомянуто!]: Именно язык Markdown может быть использован в текстовых блоках в наших тетрадках .ipynb

- снова коммиты **13:50**

В веб-интерфейсе при загрузке файлов и их редактировании (например README) можно написать короткое сообщение с описанием изменения.

### 14:37 - Загрузка файлов в репозиторий 

Файлы в репозиторий могут быть загружены через веб-интерфейс. Для этого нужно нажать add file и upload files.

После этого нужно нажать commit changes.

Конечно, есть и более продвинутое использование: загрузка файлов прямо с компьютера, без открытия веб-интерфейса гитхаба. Об этом мы сейчас говорить не будем.  

### Скачивание файлов
- всех вместе в репозитории (архив) **16:40**
- какого-то конкретного через вид raw **17:38**


### 19:50 - Попробуем загрузить домашку через Classroom
