Здравствуйте, поздравляю, вы открыли txt файл! Кодировка у него windows-1251.
А вот вам текст от Балабобы. (Нейросеть подражает текстам в интернете. Не относитесь к написанному серьёзно.)

Вы спросите, зачем филологам программирование? Не стоит.
И не надо.
Филологи и сами прекрасно разбираются в том, что такое программирование.
А если у кого-то из них есть сомнения, то вот вам ещё одна статья, где развёрнуто и популярно объяснено, почему филологи программируют, а филологи программистов не любят.
Но на всякий случай ещё раз напомню, что филологи — это те, кто не любят филологов, потому что они филологи.
Так вот, я не филолог.
Я программист.
И мне нравятся филологи, которые программируют.